installer o firebase-tools
npm install -g firebase-tools

depois escrever esse comando no terminal

firebase login
passo a passo:

Y -> (apertar y) sim permitir que o firebase colete informações
faça login

digite no terminal
firebase init

selecione: realtime Database, e hosting   (selecione o que vc usou no projeto)

selecione: projeto novo ou já existente(se for esse o caso seleciona na proxima tela)

novo do arquivo para definir as regras do realtime database (deixe o padrão mesmo: database.rules.json)

diretorio publico? escreva "build" o create-react-app utiliza esse diretorio publico 
Y para spa
deploys with github (sua escolha. selecione isso se vc quer integrar seu projeto com o github e fazer depley automaticamento sempre que vc fazer um commit)

como não estamos utilizando pwa (service-worker) podemos pular essa parte (mas se vc for utilizar, entre no site do create-react-app e veja como configurar)

criar variaveis ambiente (github e github actions)

rode um yarn build ou npm run build

firebase deploy

PRONTO, seu projeto está no ar!

responsividade
dark theme
pwa
outros banco de dados
ESlint, prettier
github